大家好 欢迎回来
本小姐要我们来继续学习 SPS通信
这是我们学习的是英俊 SPS
跟这件FSA的思路一样 大家应该已经有经历了
软件 SPS就是我们用代码手动翻转电频来实现实驶
英俊 SPS就是使用 STM3内部的 SPS外色来实现实驶
俩弄实现方法各有事
软件实现 主大的是方便您火
英俊实现 主大的是高性能 杰生软件支援
那看一下PPD
SPS外色剪接
第一条 STM3内部 极臣的硬件 SPS收发电路
可以有硬件自动执行实动生成数据收发等功能
剪轻CPU的负团
就是硬件电路自动室认实续 不用我们自己手动翻转电频
结成软件支援
这个就不用多受了
然后下面这些是 STM3内部
SPS外色的一些功能和技术餐处
其实手这里介绍这些功能还是比较繁榨的
这是因为硬件电路不像转件的灵火
硬件电路一家设计出来
它的功能基本上就定死了
之后只能通过一些开关电路数据选的记得呢
拿微条电路的运行
不像软件来呀
我们确讨功能只需要去靠北大码就行
所以 STM3的设计时就要考虑最传面的应用场景
把各种可能的结构都设计出来放在了
一面你用的时候找不到
那这样就会导致外色电路的结构和资料非常多
而且有很多功能
我们基本上很少用的
所以 STM3我们要使用组线加分支的设计方法
我们先把最常用最简单的组线值得给贯通
给它学会了
然后在逐渐细化
在实际上去慢慢探索这些分支
这样学期起来才是比较容易的
所以大家在看守这学义时
有一些感觉非常偏有非常奶的值得
可以先不必成就
先把组线的误计以后
其他的可以之后再研究
好 让我们来看一下功能插入
第一条
可配置8位或16位数据真
高位先行或第一位先行
这里我们 SPS最常用的配置
就是8位数据真高位先行
那16位数据真是什么意思呢
我们可以看一下这个 SPS的波行
这里可以看到每次交换的数据
都是8个必的
这就是8位数据真
8位数据真是最少这样的
我们通行一般都是以自己的外单为
一个字节就是8位
那 SPS还是还可以设计成16位的数据真
就是我们可以在DR写入一个
游应特16个案提类型的数据
这样它一次性就可以发16位
有数两个字节
在这个步行上看
16位数据真的波行应该是和
发两次8位数据是一样的
我们一般用8位几个
16位的用得很少
然后还有就是高位先行或第一位先行
但是PS基本上都是高位先行的
比游这里的
我想发0X34
把它转后二斤字
就是00要要0要0
左边是数据高位
右边是数据低位
再产生波行时
数据是有高位到第一位
一次出现的
这个是高位先行
我们SPS和FLC
都采用了高位先行的策略
与支不同的是串口
串口是低位先行的
我们看一下波行
比游这里是发送0X55的波行
0X55转为二斤字是0要0要0要0
左边是数据高位右边是数据低位
再产生波行时
数据有低位到高位一次出现
所以这里的波行案
从前到后市
要0要0要0
再看它对应的数据时
要从右往左看
0要0要0要0
对应0X55
这样才对
这样有人说我这个图画错了
这里并没有画错
第一位先行要反过来看
这个注意一下
然后我们回答SPS继续来看
下一条石中频率
就是SCK波行的频率
一个SCK指中交换一个避的
所以石中频率一般几千的是传出数度
单位是贺资或者避党没描
这里的石中频率是FPCRK
除一个分屏稀署
分屏稀署可以配置为
二或四或八、十六、三十二、六、四、一百、十八、二百、五、十六
所以可以看错
SPS的石中
其实就是有PCRK分屏的来的
PCRK就是外色石中
ABB-2的PCRK
就是732照合资
ABB-1的PCRK是36照合资
比较我们的SPS1
是ABB-2的外色
PCRK等于732照合资
那它的SPS4重频率
最大就是紫进行二分屏
72照
除2
比36照合资
像我们之前FPC的频率
最大就只有400K合资
所以这里SPS的最大频率比FPCR快来90倍
然后这里频率有些注意视像
一是这个频率数值并不是任意资金的
它只能是PCRK
執行这些分屏后的数字
就只有8个选项
最低频率是PCRK的256分屏
20SPS1和SPS2关键的统先是不一样的
SPS1关键在ABB-2PCRK是732照
SPS2等的关键在ABB-1PCRK是36照
所以统样的配置SPS1的始终频率要比SPS2的大一倍
这个注意一下
那这就是始终的配置
接继续支持多主机模型
主或重操作
这个SPS多主机模型
只做了解计课
和资金FPC1
手这里也有大量偏服介绍了多主机或者重机模式
寫得还得比较复杂的
不过这些我们用的都很少
我们只学习SPS做主机的情况这些呢
然后下一条可经济为半算功或单功通信
这些也是为了照顾特殊情况设定的
就是我们正常的SPS是两个数据线
一个MOSi用于主机发送
一个MOSi用于主机接收
这是传双功
半双功就是
如果我们去掉一个数据线
只在其中一个线上分死进行发送或接收
就是半双功的通信
接是一个通线
单功就是
如果我们直接去掉接收的数据线
在发动线进行只发的数据线
那就只带功通信只发MOS
如果直接去掉发送的数据线
在接收线进行只收的数据线做
那是单功通信只收MOS
这也是SPM32对SPS进行的一些改动
可以为特殊情况提供应该支持
不过既然我们选择SPS正常情况下
应该发回它传双功的游试对吧
所以这些经典模式我们一般不用
大家了解几个
接是支持DMA
这个是DMA来帮我们自动翻译数据的
如果我们需要快速传说大量的数据
那使用DMA就比我们手中操作更高效
大家少量数据的话就没必要了
然后最后是键融FMI是协议
这个FMI是是一种阴屏传速协议
它可FMI的区别还是挺大的
不要搞困的
FMI是和FMI除了名字差不多
都是菲律普公司提出的外
其他地方基本上是完全不一样的
FMI是一种数字阴屏信号传出的专用协议
大概的应用场景我简单介绍一下
大家了解几个
比如这是我们的主空新片
秦片里面存在一首音乐的数据
这个数据其实就是一个点一个点的电压数值
是数字信号
如果我们要把这个音乐给播放出来
就得外外一个音频节码器
这个音频节码器实际上就是DAC数模转器
它负责把数字信号转化成模理信号
然后数速度降成器把音乐播放出来
那我们把数字信号发送到DAC的这些线路
数据怎么发
每为数据的定义是什么
实际该怎么产生
产生数度是多块
这些配置都可以制定一个标准
这个标准就是数字音频插出协议
那FMI是就是其中一种
就是FMI是用的领域
只要用来插出数字音频信号
那因为这个FMI是
和SPR还是有些共同的特性
所以SPR和FMI是做到的一些
有些电路可以共用最大化的利用资源
拿手小离SPR这一张
也是有一半的利用
都在接到FMI是
这个大家知道FMI是什么东西就行了
感兴趣的话可以看看
我们再使用不到
好烂这些就是SPR外设
大概的既有参数了
功能虽然很多
但后面这些都只了解几颗
就有看一下我们这个型号SPR支援
SPR支援SPRF1038T6
硬件SPR支援有SPR1和SPR2
其中SPR1是APP2的外设
SPR2是APP1的外设
这个开启时空的时候需要注意一下
另外如果要计算SPR时空频率的话
也要注意一下的问题
所以其他的操作基本上没有区别
那简介我们就看到这里
接下来看一下SPR的框图
那些整体看一下这个图
我们可以大致把它分成两部分
左上角的一部分
就是数据机用器和一位机用器打配合的过程
这个和串口iPhone 11
那你的设计师路都是一举成功的
主要是为了实现典区的数据流
一个个数据前铺后记得一个效果
然后剩下右下角这一部分
就是一些控制垃圾的
进入器的垃圾位控制的一些部分
会产生垃圾效果
这个可以通过手车的进入器秒数来的子
至于执行细节
这里也没想一化
我们就知道功能就行了
那我们接在来详细看一下每部分的功能
首先左上角和行部分就这个一位进入器
右边的数据低位一位移位的
从MOSA移出去
然后MOSO的数据移位移位的移入的左边的数据高位
显然一位进入器应该是一个右翼的状态
所以目前图上表示的是低位线形的配置
对应右下角有一个RSBF2的控制位
这一位可以控制的是低位线形还是高位线形
手车里进入器秒数可以插一下
这里RSBF2的整个是
给你线发送MOSB
MOSB就是高位的移程
给移线发送RSB
RSB就是低位的移程
比VD这里目前的状态RSBF2应该是1
低位线形
如果RSBF2给你高位线形的话
这个图还要变动一下
就只移位进入器变为左移
出出
从左边移出去
出入
从右边移进来
这样才符合逻辑 对吧
然后继续看左边这一块
这里花了个方框
里面把MOSB和MOSB做了个交叉
这一块主要是用进行组组模式银脚变换的
我们这个RSBF2可以做主机
也可以做从机
都组机使这个交叉就不用
MOSB为MO组机输出
MOSB为MN组机输入
这主机的情况
如果MOSBF2做一统机的话
MOSBB为MOSB组机输入
这使它就要走交叉的这一路
输入的移位进去
同理MOSB为MOSB组机输出
这使输出的数据
也就交叉的这一路
输出到MOSB
但这里如果这样一键没错的话
这个键头可能是化作方向的
应该是往下子的这样才付个罗剑
这就是交叉的作用
简而言之
就是主机和从机的数据模式不同
如果要切换主机和从机的话
线路就需要交叉一下
当然如果我们始终做主机的话
这个交叉就不用看了
这一块电路
从这里到这里
是不是就和我们前面讲的一样
这里主机里就这样的结构
这里画的是高位线紧
所以高位输出到MOSB
MOSB输输出的地位
然后还可以看到
MOSB输主机是输出
从机是输入
MOSB输,主机是输入
从机是输出
如果主机要变为从机
那显然MOSB和MOSB要交叉一下
这使这一部分内容
然后回过来就有看
接下来上下两个缓冲区
就还是我们熟悉的设计
这两个缓冲区
实际上就是数据机用器
DR
下面发动缓冲区
就是发动数据机用器
DR
上面接车缓冲区
就是接收数据机用器
DR
和川普拉里亚
DR和DR
占用同一个例子
同一叫做DR
写入DR是数据从这里
写入到TDR
读据DR是数据从这里
从2DR读出
数据机用器和一位机用器打配合
可以实现延续的数据流
具体流程就是
比较我们需要连续发送一批数据
DR数据
写入到TDR
当一位机用器没有数据以为时
TDR的数据会立刻转入一位机用器
开始以为
这个转入时刻
会自状态机用器的
TX1为1
表示发动进行器空
当我们检查TX1之以后
紧跟这下一个数据
就可以提前写入到TDR里后的了
一带上个数据发完
下一个数据就可以立刻转进
实现不见乱的连续传组
然后有一位机用器这里
一带有数据过来的
它就会自动产的始终
将数据移数据
在移出的过程中
MISO的数据也会移入
一带数据移出完成
数据移入是不是也完看的
这时移入的数据
就会整体的
从一位机用器转入到
接收换程局
TDR
这个时刻会自状态机用器的
TX1为1
表示GSO机用器非空
当我们检查TX1之以后
就要尽快把数据从TDR读出来
在下一个数据到来之前
读出TDR
就可以实现连续接收
否则如果下一个数据已经收到了
上一个数据还没从TDR读出来
TDR的数据就会被复盖了
就不能实现连续的数据流了
这时移微机用器配合数据用器
实现连续数据流了过程
假议样子
就是发送数据先写入TDR
再转到移微机用器发送
发送的同时接收数据
接收到的数据转到2DDR
我们再从2DDR读据数据
数据进去和移微机用器配合
可以实现无言此的连续场出
这有时这一块的设定实际
这不是和之前的串口
FAC的都差不多了意思
当然这三者也是有些区别的
比如这里 SPS传送工
发送和接收统部进行
所以它的数据就用器发送和接收是分离的
而移微机用器发送和接收可以共用
然后看一下前面FAC的广度
这里因为FAC是办送工
发送和接收不会同时进行
所以它的数据任期和移微机用器
发送和接收都可以使共用的
最后再看一下参考的广度
这里参考是传送工
并且发送和接收可以移不进行
所以这就要求它的数据任期发送和接收是分离的
移微机用器发送和接收也类似分离的
就是这三个通议协议在这一块的设计
设计理念相同但是執行的细节是不动的
好我们回到 SPS这里继续来看
这个广度左上角就讲完了
左上角这一块是比较重要的
它是 SPS通计的核心部份
体现发送和接收的执行流程
也是我们写的移剧的移剧
所以需要重点掌握
然后接下来我们看一下右下角这些类众
这就是一些控制逻辑的
我们看一下
首先是波特律发生器
这个主要就是用来产生 SPS中的
它的类部主要就是一个分屏器
数据中式 PCRK
720或3600
经过分屏器之后
数据到 SPS影响
当然这里三层的始终
肯定适合一位进行器统播的
没产生应该都期的始终
移入移出一个避的
然后右边 SPS一进行器的三个位
B20B22
用来控制分屏器处
走这里可以看一下
这里B22到你
是波特律控制
这三位鞋独下面的籍
可以对 PCRK始终
執行二到二把五十六的分屏
分屏之后
就是 SPS中
所以这一块就对于那之前的这里说的
始终屏律师 FPCRK的二到二把五十六分屏
那这就是波特律发生器的部分
接着后面这些通议念路和各种进行器
都是一些黑核之念路
如果你要具体研究
可以看一下这些位的进行描述
我调击个重点的讲一下
比如 RSB40的
跟它说过
决定高位陷阱还是低位陷阱
SPE是 SPS能
就是 SPSMD陷阱配置的位置
B2配置波特律
就是 SPCK始终屏律
MSTR配置组组组模式
一式组模式
领事组模式
我们一般用组模式
CPUR和CPU却
这个支援讲过
用来选择SPS的式组模式
然后这里SR状态就议
最后两个TXE发动机用机空
AXEAE接触机飞空
这两个比较重要
我们发送接收数据的时候
需要关注这两位
只有SIR的机器就是一些使能位了
比如中卖使能DMA使能等
然后深压的一些位置
用的不多
大家可以在自行研究
那最后这里还有一个NSR是应用
SR是就是统计选择
低电片有效
所以这里前面加大个N
这个NSR是
和我们想象的统计选择
可能不太一样
我们想象的应该是
用来指定一部个统计对吧
但是根据手传体的描述
我也研究了一下
这里的NSR是设计
可能更偏向于实现
这里做的多组计模型
总的来说
这个NSR是我们并不会用的
SR是应用
我们直接使用一个GPL模理就行
因为SR是应用很简单
就至于一个高低电片就行了
而且多统计的情况下
SR是会有多个
这里应加的NSR
也完成不了我们想象的功能
这个NSR是如何实现多组计切换的功能
我简单介绍一下
大家听一听就行
不用掌握
假如这里有3个SRTM3设备
我们需要把这3个设备的NSR是
传到年接待一起
首先这个NSR是
可以配置为苏粗或者苏粗
当配置为苏粗使
可以苏粗电瓶
告诉别的设备
我现在要变成为主机
你们其他设备都给我变成统机
不要过来导致
当配置为苏粗使
可以接受别设备的信号
当有设备苏粗机
那DNSR是后
我就无论如何也变不成组机了
这就是它的作容
然后内部电容的设计
当这里SR是OE
等于1时
NRSR是作为苏粗硬件
并在当前设备变为主设备使
给NRSR苏粗低电片
这个苏粗的低电片
就是告诉其他设备
我现在是主机了
当主机结束
SROE要轻您
NRSR是变为苏粗
这时苏粗就会跑到右边这里
这个苏粗的气
SR是目位
决定选择了一路
当选的上面的路实
是硬件NRSR模式
也就是说
这时外部如果苏粗了低电片
那当前的设备就进入不了中国的
因为NRSR是低电片
肯定是外部已经有设备进入了苏模式
他已经提前告诉我
他是苏模式了
我就不能再跟他强了
当初就选择续选择下面的路实
是转件的管理NRSR是苏粗
NRSR是1还是0
由这一位SR是A来决定
这个多组机的模型
举个例子又是NRSR是苏粗
就是留了个小辨子
一带我的小辨子被别人揭入了
我就只能乖乖听话
所以我可以把所有人的小辨子
接在一起
所以要当主机就先跳出来
从这里的小辨子苏粗低电片
纠组其他所有人的小辨子
这次其他所有人都得怪怪听话了
如果这时其他人也像跳出来做主机
他就会发现自己的小辨子被别人揭住了
那他就做不了主机了
只能先怪怪听话
这就是这个NRSR是实现多组机的识诺
但这个设计是NRSR作为多重机选择的这种小辨子
纠组所有人的小辨子之后
主机发送的苏粗
就只能是广播发送给所有人的
如果想实现指定是被通信
可能还需要再加入选择机制
所以实现起来还得比较复杂的
但我自己其实也没试过这种玩法
这里是根据我看手车的理解
我觉得应该是这样玩的
实际使用的话
可能还有很多事情要考虑
不怪这批爱
最多的情况
还之一组多重
或者一组一重
我们掌握一组多重就行
多组机的情况
了解机客
来这个 SPS 框图
我们就讲完了
这个图
我们需要重点让我
以为这种器和苏粗进行器的部分
然后波特律发展器和部分重要的进行器
也理解一下
最后NRSR是引角实现的多主机
了解机客
我们再次用不到
来看完了小细的框图
我们再看一下这里
我总结的一个简化结构吧
这个结构
我把上面的框图
无关的东西都区掉了
这样看起来
是不是就更容易理解
但这看起来
其中核心部分
当然就是这个苏粗进行器和一位用器了
这里发送和接收
我直接叫做
发送苏粗进行器
计点和接收苏粗进行器
二点了
因为我觉得这件表示更清晰
这件串个框图里也是这样表示的
但是 SPS 框图这里
它又叫发送环统区和接收环统区
秘民可能不太统一
因为这个手指可能是多个人分工写
最后整合到一起的
所以有时候我就发现
首次而不同的脏杏
描综手法和指汇可能都不一样
但是大家也要有自己的判断
知道它们其实是一个东西又行
然后这里一位这种气有
我话的是左一
高位移出去
通过 GPL 到 MOS 来
从 MOS 来做
显然这是 SPS 的主机对吧
这后移入的数据
从 MSO 进来
通过 GPL 到移位这种气的地位
这样学会八次
就能实现阻挤和从机交换一个字节
然后TDR和RDR配合可以实现延续的数据流亚
这刚才和之前的课程已经分析过很多字了
另外TDR数据
整体转入一位镜极的时刻
字TXE标志为
一位镜极数据
整体转入RDR的时刻
字XE标志为
TDRTXE
RDR
XE
这几个词在记忆一下
等会儿会经常提到的别搞混了
然后三页的部分
波特律发登器产生始终
出租道还是CK银角
租率控制机呢
就看看是一个管理员
它控制的所有电路的运行
最后开关控制就是SPRCMD
出租画之后给个纪粒布死人整个外色
因为这里我并没有画SS从机上给银角
这个银角
我们还是使用普通的GPL蜡蜜极课
再一组多统论模型一下
GPL蜡蜡蜡蜡蜡蜡是最加选择
好烂这就是SPR的系统光图和简化的结构了
我们在写单版的时候
会用一个结构体跟组体来统一配置这也不分
比如高位仙仙仙还是地位仙仙仙
CPLW和C PJ 选择SPR模式
主机还是统机
使中频率是多少等等的
这也参数用一个结构体统一配置
选择参数就挺难
所有代码部分应该是补复在的
那出主话部分解决之后
我们就要来看一些运行控制的部分了
如何来产生具体的时序呢
什么时候写低啊 什么时候独地啊呢
这时候我们接下来学习的这点
独写低啊产生时序的流程
我们主要看这两个时序图计划
第1个是组模式传双功联续传出
这个图演示的是借助换通区
数据前迫后迹
实现联续数据流的过程
但是这个流程稍微比较复杂
也不太方便分钟
所以在实际过程中
如果对性能没有几次的追求
我们更轻向使用下面这个飞联续传出的试试图
这个飞联续传出使用起来更加简单
实际用的话
只需要4号代码就能完成任务了
那参考我上别人的代码了
基本上都是飞联续传出的方法
我们各杂也是用飞联续传出的代码
飞联续传出的好处就是容易分钟
好理解 好处
但是会损试一流流性能
你还去传出呢 反处更快
但是操作起来相对复的
让我们来分别具体分析一下
先看一下主模式传终公联续场出的试图
首先 第一号是SK10线
这里 最POL等于1
最PGA1等于1
4例使用的是SPR模式3
所以SK不能是高点品
然后在第一个下降眼
MOS和MSO移出数据
之后 上升眼移入数据
移制这样的进行
下面 第二号是MOS和MSO租出的模型
跟随SK始终变化
数据为移制出线
这里从前到后
移制出线的是B0B1
移制到B7
所以这里是利益颜色的
是第一位陷阱的模式
实际SPR高位陷阱中的不危险
这个知道一下
但对我们理解时续影响也不大
之后 第三号是TX1
发生进入去空标之位
不仅是这样的
等会的分析
下面就看
是发生环统器
跨写入SPRD
实际上就是这里的TD
然后BSYB0
是有硬件自动设置和进入的
当有数据传出时B0至1
那上面这部分
也是的就是数出的流程和线向
然后下面是数的流程和线向
第二是MASO MOSY的数数据
周是XNE
接触数据进去非空标之位
最后是接触环终器
读出SPRD
仅然就是这里的2D
好 聊天完各个新号的定义
我们来充多少到1次分析
首先SPR是自地亮平开始持续
这个没话 但是必须得有的
在高代史时
TX1维依
表示TZ空
可以写入数据开始传出
然后下面只是的第一步就是
软件写入NXF1自SPRD
NXF1就是要发动的第1个数据
之后可以看到写入之后
TZ变为NXF1
同时TX1变为0
表示TZ已经有数据了
那此时TZ是等候据
一位定器才是正正的发动局
一位定器刚开始肯定没有数据
所以在等候据TZR的F1
就会立刻转入一位正器
看着发动转入瞬间
自TX1标志为1
表示发动技能机空
然后有一位正器有数据了
波行就自动开始生成
大家我感觉这里话的数据
波行时机可能有点走
应该是在这个时刻
避您的波行才该是产的
在这之前数据还没有转入一位正器了
所以感觉避您出现了可能过走了
不过这个也不运向我们理解
大家知道这意思就行
好 来这样数据转入一位正器之后
数据F1的波行就开始产生了
在一位产生F1波行的同时
等候据TZR是空的
未来一位完成时
下一个数据能不监乱的跟随
这里我们就要提早把下一个数据
写入到TZR里等着了
所以下面只是第二步的操作式
写入F1之后软件等待TX1等于1
在这个位置一旦TZR空
我们就写入F2自然F2
写入之后可以看到TZR的内容就变成F2了
有次把下一个数据放到TZR里后的
之后的发动流程也是同理
F1数据波行产生完美后
F2转入一位正器开始发动
这时TX1等于1
我们尽快把下一个数据F3放到TZR里等着
这时整理的操作软件等待TX1等于1
然后写入F3自DR
写入之后TZR变为F3
就在这里如果我们只向发动3个数据
F3转入一位正器之后TX1等于1
我们就不需要继续写入了TX1之后一直是1
注意在最后一个TX1等于1之后
还需要继续等待也多少时间
F3的波行产生完整发动
等波行产不完整发动之后
比例标志有印象清楚
这才表示波行发动完成了
那这些就是发动的流程
然后继续看一下下面接收的流程
SPR是产生工发动的同时还有接收
所以可以看到在第一个字节发动完成后
第一个字节的接收也完成了
接收到的数据1是A1
这时有一尽用器的数据整机转入2DR
2DR最后存住的就是A1
转入的同时XA1标志为1也自已表示收到数据了
我们的操作是下面这里写的转件等待XA1等于1
等于1表示收到数据了
然后从SPRDR由是2DR读出数据A1
就是第一个接收到的数据
接收之后转件清楚XA1标志为
然后当下一个数据2收到之后XA1重新自已
我们监測到XA1等于1时就继续读出2DR
这是第二个数据A2
最后在最后一个字节时据完全产生之后数据3产生之后
所以数据3直到这里产生读出来
然后注意一个字节剥刑收到后
以为这种性的数据自动转入2DR
会覆盖原有的数据
所以我们读出2DR叫即使
比如A1这个数据收到之后
最值你要在这里把它读走
否则下一个数据A2
不该一
就不能实现你也续数据留了接收了
这就是整个发生和接收的流程
这个你续数据留啊
对转件的配合要求叫高
在每个标志为产生后
你的数据都要几十处理
配合的好
始终可以连续不监断的产生
每个字节之间没有任何空夕
产出效率最高的
如果理对产出效率有非常高的要求
那需要好好研究这个连续数据留传出来
但是我们住门的话
可以先不用这个
因为这个操作比较复杂
而且数据的位置交叉比较多
留在这个位置
我们发生数据E
按里说交换字节发生了
我们就想看一下接收的字怎么对吧
但是这里接收的数据E
指到这里才能收到
而在这之前我们就要把发生的数据2
写入到TDR了
所以它的流程并不是我们想象的
发生数据E
接收数据E发生数据2
接收数据2
这样一次交换
而是发生数据E
发生数据2
之后接收数据E
然后再发生数据3
接收数据2
发生数据4
接收数据3
这个交换的流程是交错的
对我们产续设计不太有话
总之如果理对效率要求很高
就研究一下这个
否则的话
我们更推荐下面这个
飞年去产出
对于产续设计非常有好
只需要尚而大码就可以完成
那它是怎么执行的呢
我们来看一下
这个就是飞年去产出发生的事议图
下面这里只要发生了一些播型
接收部分的播型没话出来
但是我们也可以想象到街头是什么样子的
然后我也会给大家指示一下街头的播型
那么看一下
这个飞年去产出
和年去产出有什么区别呢
首先
这个配置还是SPM模式3
SKK不能高点米
我们想发生数据时
如果检测到TX1等于1
TDR维空
就软件写入
NX-1自然SPMDR
这时TDR的指辩为F1
TX1辩为您
目前有一种企业的控制
所以这个F1回立刻转入
一位定期看着发动
播型产生
并且TX1自回1
表示你可以把下个数据放在TDR里厚的了
但是现在去别就来了
但你去上出的这里
一旦TX1等于1
我们就会把下个数据写到TDR里厚的
这样是为了你去上出数据写阶更紧密
但是刚才说了
这样的话流程就比较混亂
产确写起来比较负的
所以在飞年去上入这里
TX1等于1了
我们不早几把下个数据先进去
而是一只等待
等第一个字节实去结束
在这个位置
实去结束了
是不是因为接收第一个字节也完成的
这次接收的暗增疫会自己
我们等待暗增疫之一后
先把第一个接收到的数据读出来
之后再写入下个字节数据
而是这里的软件等待TX1等于1
但是叫玩写入2004自SPRD
叫玩写入TDR后
数据2开始发送
我们还是不早几写数据3
等到了这里
先把接收的数据2收着
再几有写入数据3
注意3持续结束后
最后再接收数据3字换回来的数据
你看按照这个流程的话
我们的整个步骤流石
第一步等待TX1为1
第二步写入发送的数据自TDR
第三步等待AX1为1
第四步读取ADR接收的数据
之后交换第2个字节重复这次步
第一步等待TX1为1
第二步写入发送的数据自TDR
第三步等待AX1为1
第四步读取ADR接收的数据
之后交换第3个字节也是同理
那这样我们就可以把这四步分装到一个喊书
掉入一次交换一个字节
这样程序逻辑是不是就非常简单了
和之前转价式 PDR的流程基本上是一样的
我们只需要稍作修改
就可以把它转价式 PDR改成硬价式 PDR
这个我们下小节再来演示
这是飞年去长出的流程
飞年去长出缺点就是
在这个位置没有及时把下一个数据写入TDR后的
所以等到第1个字节时据完整后
第2个字节还没有送过来
这个数据传输就会在这里等着
所以这里始终和数据的时据
在字节与字节之间会产生建设
图骂了整体数据传输的速度
这个建设在SK频率第一的时候影响不大
但是在SK频率非常高时
建设拖后的现象就比较严重了
比较我这里用4博器看看一下
不同SK频率建细的影响结婚
这里有4个博性
他们的SK分品细数分别是26418256
现在看一下最慢的256分品
这个SK频率是72.2.2.2.2.2.2.2
大概288是可以
同事上面是SK频率
这里使用SPM模式0所以默认DDR频
下面是SXC2
DDR频表示选重统机
这个博习是SPM分一年去探数
交换5个字节的时据
主要看下是SK线
这里年去交换5个字节
但是你几乎看不出字节与字节之间的渐系
因为这个时中频率比较慢
渐系时常也不大
所以在这个比较慢的博性看来
渐系对它的影响就可以忽略了
之后我们加快时中看下博习
下一个图是18分米
SK频率大概560可以
这时明显的看出了字节之间的渐系
字节和字节之间并不是颜色和分的
都会降低整体的字节产生数度
但是从这个比例上看
这一点点渐系也可以忽略不及的
但是之后我们继续加快时中
下一个图又是4分米
SK频率大概一趟多点
因为频率增大时间此度缩小
这样看来渐系就更加明显了
然后进一步加快时中频率了
6-4分米后面
还有3-2-6-8-4-2分米
SK频率会越来越大
我们直接看一下最快的二分频
最后一趟图
这个SK时中频率是72-2-2-3-6-0
频率非常快了
已经超过4摸器的采杠频率
所以每个字节的时中已经看不完整的
但是拿力带传出
哪里是建细
还是可以去分的
这里可以看到
建细所担的时间比例
已经是数据传出的好几倍了
这时再互略建细就不合适的吧
如果理互略建细
那机算一下
二分频的数据传出数率
应该是256分频的18倍
但你试试一下
它肯定达不到这么高
为什么
因为这个二分频虽然干过效率高
但它每干一个时间单位
就要休息好几个时间单位
这怎么能达到他所真正的效率呢
是吧
所以通过看这个波型我们就清楚了
如果你想在极限频率下
进一步提高数据传出数率
也有是追求最高性能
那最好使用联续传出的操作了记
或者还要进一步
采用DMA自动转率
这也方法效率都是非常高的
否则大话
我们使用飞免需传出几合
是让在碼完整任务
简单一理解
那有关是PZ配置和操作了谣证
我也讲到这里
最后我们还在关利
简单看一下转硬价波型对比
这里上面是转价波型
下面是硬价波型
这些和F1这道转硬价波型对比
其实都是差不多的
首先他们的数据变化曲试肯定是一样的
采用得到的数据也是一样的
曲别就是硬价波型数据线的变化
是紧接F3给变眼的
而转价波型数据线的变化
在变眼后有一些颜值
实际上我们还可以发现
F1这一所描述的
F4L低电影期间数据变化
高电影期间数据采用
和SPS我描述的
F4可以下降眼数据移出
上升眼数据移入
最多的波型的表现形式都是一样的
无论设下降眼变化
还是低电影期间变化
他们都是一个意思
下降眼和低电影期间都可以作为数据变化的时刻
只是硬价波型一般会紧接变眼
转价波型一般只能在变变期间
大家无论是拿这种方式
这种都不会影响数据变化
不过转价波型
如果能贴定变眼
我们还是贴定变眼为好
否则如果就等太久
比较靠近下一个变眼
那数据也容易出转
对吧
好 有关SPS外色的PMD
我就讲到这里
主要是两部分
前面是光头结构
主要用于处置化配置
后面是时据流程
主要用于控制数据变化数
那最后我们还是来看一下首次
首次R13是SPS的资料
这里简介写的是
在大同尿产品和互联型产品上
SPS结构可以配置为支持SPS协议
或者支持FMI之音频协议
SPS结构默认工作在SPS房子
可以通过转价把功能从SPS模式切换到FMI字模式
在小同尿和中路尿产品
不支持FMI之音频协议
我们这个C8T60是中路尿的产品
所以也没有FMI字
下面这也是SPS和FMI字的主要特点
大家可以看看
坚持框图
这个我们只一分一贯
下面是一些介绍
结构之前的分析大家可以课下再看看
这个NRC是叫管理
大家看不懂的话不必升纠
我们使用GPL模理这个音角也不用这个功能
然后始终效果以和自动级性
这个和我们最开始讲SPS垃圾一样的
这个图演示的
其实就是SPS的四种模式
CPLR、10种级性
绝对空间的状态
SPS的默的练民
CPP卷始终向位
绝对是第一个变严
开始财产还是第二个变严
开始财产
这个图大家可以对到我们前面讲的
再看看
然后下面SPS的从模式
我们用到不多话
暂时不用学习
这种模式我们需要用到
这里是组模式的配置部长
但是他都做继续的描组方式
实际杯子
我们用固安输的触触化结构体的配置
这种实现和自体效果一样
而且固安输更容易理解
数据发生和接收过程
就数据任期和以为这种系列的配合过程
另外TX1、RX1
这两个重要的标der位也得理解清楚
只要这个过程清楚了
这里的文字理解其来就容易多了
这是这一款
接后面配置SPS为单供动性
这个标题因为手上里
写的意思是配置SPS为半座供动性
这里直接写的是单供可能是翻译错的
那下面这些就是对SPS进行一些财献了
把标准的传综物为SPS变为
依教始终线和疫情双向数据线
这其实就是半座供线
或者依教始终线和疫情单向数据线
就是单供
所以这些是SPS线线功能的描述
当然我们就那也非常少了
你要建议个
之后数据发送与接收过程
这里分内非常多
但是我们只需要看
种模式传双功的部分就行
其他的基本用不到
然后面的这个图就知道我们PPD介绍的了
种模式传双功模式下
连续传出
如果理追究极限命率
就是用这个流程来写程序
之后面这些其他杂机杂巴的模式
都不太需要看的
之后这里是非年剧传出发送的流程
这个我们也介绍过
我们写在马就用这种比较简单的方式来写
这些足够满足大多多的情况了
然后下面是CRC计算
这个是可以在数据流后面
加个CRC教业吗
如果有确定数据有没有传出出出来
这个我们也不用啊
感兴趣的话看一下
加来状态标的位
TXEXEXE
这两个我们提了很多次了吧
大家应该也清楚了
然后关闭SPR这个了解机梗
利用DMA的SPR东西
也了解机梗
如果理追求效率的话
再来研究一下DMA
最后错误标志和中断
这些需要用的话也可以看看
好拉SPR的功能描述
差不多就是这些
这里开始就是FMIS的描述了
我们不用看
最后再大概看一下
竟击描述
第1个控制进去SIE
就不用拿配置电路的
我们出了解构器
也主要就是用来填通这些位的
高位在显倒配置啊
死人
包态率
主模式
还是比较模式
都通过其来控制进入器来进行
然后控制进入器
SPR是一些中断式的
也是用于配置电路的
然后下面是状态进入器
SR
有这么多标志位
重点是TXE和XE
第二是数据人系D
这里写了
数据进入器对应两个环统区
一个用于写发众环统
就是我们说的TXE
另一个用于毒
接收环统
就是我们说的ADIA
写操作将数据写的发众环统区
毒操作将反回接收环统器里的数据
这是数据人家
之后SRCA多像是进入器
这个我们不用看
最后还是SRCA两个进入器
我们也不用
然后面是SRCA四代进入器
最后是进入器的总表
这个就用器也我们就看完了
拿到这里本亚节课程也就结束了
我们下一条节
拿开这些硬件SPR的代码